启用热替换模块(Hot Module Replacement)
========

`webpack-dev-server`已经实现监听文件变化自动刷新，但是是重新加载整个页面，我们想要的只更新变更内容，这样一来可以不会丢失的应用程序状态，样式调整也更加快速，节省开发时间。这就需要我们启用webpack的模块热替换功能（Hot Module Replacement，简称HMR）

注意：HMR不要在生产环境(production)下启用。

模块热替换功能会在应用程序运行过程中替换、添加或删除模块，而无需重新加载整个页面。主要是通过以下几种方式，来显著加快开发速度：

1. 保留在完全重新加载页面时丢失的应用程序状态。
2. 只更新变更内容，以节省宝贵的开发时间。
3. 调整样式更加快速 - 几乎相当于在浏览器调试器中更改样式。

[了解更多HMR](https://doc.webpack-china.org/concepts/hot-module-replacement)

在`webpack.dev.config.js`中`devServer`添加`hot: true`启用 HMR：

``` js
devServer: {
  host: 'localhost',
  port: 8080,
  publicPath: config.dev.assetsPublicPath,
  // 启用热替换模块
  hot: true
  // open: true
},
```

仅仅做了这一步会提示一条错误，意识是 HMR是禁用状态：`Uncaught Error: [HMR] Hot Module Replacement is disabled.`

我们需要添加`HotModuleReplacementPlugin`插件即可解决：

``` js
plugins: [
  new webpack.DefinePlugin({
    'process.env': {
      NODE_ENV: '"development"'
    }
  }),
  new HtmlWebpackPlugin({
    filename: 'index.html',
    template: 'index.html', // 使用自己的提供的html模板
    inject: true
  }),
  new webpack.HotModuleReplacementPlugin(),
]
```

# `vue-loader` 热重载

社区有许多 loader 可以使 HMR 与各种框架和库(library)平滑地进行交互，`vue-Loader`就是支持用于 vue 组件的 HMR，

`vue-Loader`在启动 `webpack-dev-server --hot` 服务时(如上设置`hot: true`)自动开启HMR

启用热重载后，当你修改 `.vue` 文件时，所有该组件的实例会被替换，并且不需要刷新页面。它甚至保持应用程序和被替换组件的当前状态！当你调整模版或者修改样式时，极高的提高了开发体验。

`vue-loader` 热重载**状态保留规则**：

> 1. 当编辑一个组件的 `<template>` 时，这个组件实例将就地重新渲染，并保留当前所有的私有状态。能够做到这一点是因为模板被编译成了新的无副作用的渲染函数。
>
> 2. 当编辑一个组件的 `<script>` 时，这个组件实例将就地销毁并重新创建。(应用中其它组件的状态将会被保留) 是因为 `<script>` 可能包含带有副作用的生命周期钩子，所以将重新> 渲染替换为重新加载是必须的，这样做可以确保组件行为的一致性。这也意味着，如果你的组件带有全局副作用，则整个页面将会被重新加载。
>
> 3. `<style>` 会通过 `vue-style-loader` 自行热重载，所以它不会影响应用的状态

***`vue-loader`可以设置 `hotReload: false` 选项来显式关闭热重载**, eg: 

``` js
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.vue$/,
      loader: 'vue-loader',
      options: {
        hotReload: false // 关闭热重载
      }
    }
  ]
}
```